Ou,
Então eu posso ser um lucro arbitrado,
aí vai ser o bloco T.
apura o Imposto de Renda contribuição social com base no lucro arbitrado,
que é bem semelhante ao lucro presumido.
Tá
bem semelhante.
Eu vou mostrar o lucro presumido
O lucro arbitrado é bem semelhante.
Ele só vai acrescer
os 20% na base de cálculo
de diversas atividades.
Tá para o Imposto de Renda,
então é o bloco T.
Se eu sou imune isenta,
vai ser o bloco U que vai me abrir.
Apresenta balanço de rendas imune isenta
apura Imposto de Renda e contribuição social
quando forem obrigada.
Como eu disse a vocês não é porque eu sou imune
isenta que eu não vou pagar Imposto de Renda contribuição social
ICMS às vezes ISS depende.
Qualquer atividade que eu estiver fazendo fora do escopo estatutário.
e que não seja sem fins lucrativo.
Eu vou ter que tributar,
entendeu Vou ter que escolher a modalidade de tributar,
mesmo sendo a característica de Munes,
porque essa característica já nasce automaticamente perante a Receita Federal,
dependendo do seu CNA.
porque isso está na Constituição Federal.
a imunidade de várias en-,
entidades religiosas,
sindicatos,
associações e et cetera
Agora.
Obviamente quem
vai mandar isso aí são os estatutos perfeitos
Então super importante
E aí nós temos o bloco V,
que é o Derex que nós vamos explicar
apresenta a declaração
sobre utilização dos recursos em moeda estrangeira
decorrente do recebimento de exportação é o Derex
a partir do layout 4.
Vamos comentar no detalhe lá nas fichas
quem é obrigado a enviar o.
Dex ou não tá Nós,
vamos comentar já já
E por final o bloco W,
né?
Que é o relatório de país a país que nós conhecemos como country by country Report,
Relatório de país a país para aqui do Layout 3
aqui para grandes corporações.
Vamos também detalhar.
Perfeito
E aí nós temos meus caros.
o bloco X e Y
Aqui são caminhão de informações.
Muitas delas eu vou detalhar nas fichas com a com a legislação.
Muitas vão passar um pouquinho mais rápido,
mas depois vocês têm o material aí para vocês checarem,
né?
O Bloco X são informações econômica
apresenta informações econômicas da PJ
e o bloco Y informações gerais
apresenta informações gerais.
Ou seja,
aqui nós vamos ter na declaração pessoal
várias perguntas sim ou não.
tanto para o X quanto para o Y.
Cada sim que nós colocarmos lá,
ele vai me abrir
uma ficha para me preencher lá dentro,
entendeu Como nós vamos mostrar.
Daí a importância do conhecimento do mesmo jeito o bloco Y
cada sim que eu botar lá no início do meu bloco,
ele vai me abrir uma ficha para preencher.
Então,
nós temos que ter esse conhecimento
perfeito.
e o bloco nove encerra o arquivo digital
Então.
Nós vimos que,
apesar de ser muitos blocos,
eu não vou preencher todos deles,
todos eles.
Ou seja,
não vou parametrizar todos eles no meu sistema
para aquele cliente ou para aquele empregador.
Tudo depende do
qual foi a modalidade tributária daquela companhia daquela empresa,
ou seja,
vocês viram que
do bloco L para cá é o coração dela,
né?
Lucro real
lucro presumido lucro arbitrado livro caixa imunes isentas
E o X e o Y é comum a todo tipo
de empresa.
Basta eu responder sim ou não
entendeu.
está super importante a gente ter esse
arcabolça esse conhecimento desse arcabolça inicial
porque é ele que vai demonstrar a nossa CSF
entendeu
Ou seja o nosso treinamento aqui.
O propósito é preparar vocês para entregar corretamente
não abrir uma fazer porque são N possibilidades são N erros
Seria humanamente impossível numa aula eu conseguir passar tudo isso para vocês
Mas você vocês,
tendo esses fundamento,
facilita muito na hora de corrigir um erro.
na hora de verificar qual o prazo,
qual é o correto,
o que que eu devo informar ou não devo.
Isso é o CERNE da STF.
Não estamos aqui é detalhando a parte técnica
a parte técnica vocês abraçam TI senta e discute
é TI compete a eles e não a nós contadores.
Tá Porque tanto é que tem um manual técnico e tem um manual do usuário.
Nós trabalhamos com o manual do usuário
Manual Tec é TI,
que é a parametrização perfeito
Agora tem que ter uma junção entre
TI e contábil,
porque TI conhece tudo do sistema.
mas não conhece muitas vezes o débito de crédito é o contador que tem que sentar e dar,
né?
Pra pra que ele faça a parametrização correta.
Tá
Pessoal.
Portanto,
o arquivo digital é composto por blocos de informações
e cada bloco terá o registro de abertura,
o registro
de dados e o registro de encerramento.
É assim que funciona,
né?
Poderia ser mais simples,
poderia a gente gerar o TXT e mandar pra ele e acabou,
né?
Como é o ReinF
como é o e-social,
né?
Aqui não são vários detalhes,
várias linhas.